---
title: "2019年8月-12月学习计划"
catalog: true
toc_nav_num: true
# mathjax: true
date: 2019-07-31 18:30:24
subtitle:
header-img: "/img/article_header/article_header.png"
tags:
- 学习计划
catagories:
- 学习计划

---

> 学无止境，学海无涯
>
> 专注深入的学习技术

### 机器学习基础
#### 机器学习概念、应用与前沿
* 内容
  机器学习技术和应用场景的介绍。常见算法，主流的应用构建方法。主流机器学习框架介绍，针对机器学习场景能够更好的应用相关工具进行分析与处理。
* 项目
  - 鸢尾花分类实战
  - 分类预测实战
  - 回归预测实战

#### 数学基础-数学概念
* 内容
  机器学习中用到的数学基础由浅入深进行详细的梳理与讲解。主要涉及矩阵、导数、概率相关内容。
  概率论，矩阵和凸优化的介绍，相应算法设计和原理；凸优化理论，流优化手段SGD等优化方法。
* 项目
  - 手写识别实战
  - 文本降维实战
#### 特征工程 & 可视化
* 内容
  Python数据预处理库，原始数据特征构建。特征选择，构建新特征，缺失值填充等特征工程方法学习。
* 项目
  - Scikit-learn特征工程，网格搜索，超参数调优。
  - 泰坦尼克求生预测

### 机器学习算法学习
#### 决策树与随机森林算法
* 内容
  决策树算法的原理，度量指标和算法变种。掌握和了解GBDT，AdaBoost，随机森林等集成学习模型的原理和集成学习算法。
* 项目
  - 鸢尾花分类实战
  - 金融反欺诈预测

#### 分类算法
* 内容
  - 了解和掌握KNN、SVM及朴素贝叶斯算法原理。
  - 熟悉集成学习对于分类算法的优化过程。掌握数据降维方法应用。
  - 熟悉分类算法调参关键参数
  - 掌握不同分类算法的过拟合、欠拟合情景与调优
  - 掌握集成学习调优
  - 了解不同算法的共性与个性
* 项目
  - 手写图形数据降维与分类
  - 文本向量化实战
  - 文本分类实战

#### 回归算法
* 内容
  - 主流回归模型，线性回归，逻辑回归LR、Softmax及其变种和扩展算法。
  - 梯度下降，牛顿法等优化方法，逻辑回归最优化问题的求解，正则化方法。
* 项目
  - 波士顿房价预测
  - 股票预测回归实战

### 大数据框架应用
#### 聚类算法
* 内容
  无监督学习模型，了解主流的聚类算法。了解不同相似度计算算法。深入了解不同的数据降维方法。掌握文本降维方法(LDA)。
  - 掌握 Kmeans 以及其衍生算法
  - 掌握 modelbased 聚类方法
  - 掌握无监督降维方法：PCA、ICA、字典学习
  - 掌握监督降维方法：LDA
  - 掌握文本降维方法：LDA
  - 深入理解聚类算法与分类算法的区别
  - 理解聚类算法的优缺点
* 项目
  - 新闻分类实战
  - 文本降维实战

#### 深度学习框架 TensorFlow
* 内容
  通过掌握 Tensorflow 基本概念，计算模型 和原理，能够通过 Tensorflow 进行深度学习和模型构建与训练。学习掌握训练过程优化方法与问题优化。
  - 学习变量作用域与变量命名
  - 搭建多层神经网络并完成优化
  - 正则化优化神经网络
  - 梯度问题与解决方法
* 项目
  - 图片分类实战
  - 贷款欺诈预测

#### 大数据
* 内容
  大数据主流分析框架为例， Spark 内核架构，计算模型和原理，了解分布式机器学习原理，能够处理和解决大规模数据分析预处理和模型训练。
  - 了解和掌握 Spark 框架上的机器学习库 MLlib 的算法原理，核心数据抽象，以及应 用 MLlib。
* 项目
  - 电影推荐案例